Algoritmo, Automação, Programa de Computador

Algoritmo
    *   Sequência finita de instruções para se resolver um problema.
    * aplica-se a diversas áreas de conhecimento

Exemplo:
Problema: lavar roupa suja

Algoritmo:
    1) Colocar a roupa em um recipiente
    2) Colocar um pouco de sabão e amaciante
    3) Encher de água
    4) Mexer tudo até dissolver todo o sabão
    5) Deixar de molho por vinte minutos
    6) Esfregar a roupa
    7) Enxaguar
    8) Torcer


Automação:
    *   Consiste em utilizar máquina(s) para executar o procedimento desejado de forma automática ou semiautomática.

Algoritmo:
    1) Colocar a roupa em um recipiente
    2) Colocar um pouco de sabão e amaciante
    * 3) Encher de água                       --|
    * 4) Mexer tudo até dissolver todo o sabão  |
    * 5) Deixar de molho por vinte minutos       \ Automação
    * 6) Esfregar a roupa                        /
    * 7) Enxaguar                               |
    * 8) Torcer                               --|


Mas o que algoritmo e automação tem a ver com programação de computadores?

Computador
    • Hardware - parte física (a máquina em si)
    • Software - parte lógica (programas)
        • Sistema operacional (Windows, Linux, iOS)
        • Aplicativos (apps de escritório, app de câmera, navegador web)
        • Jogos
        • Utilitários (Antivírus, compactador de arquivos)
        • Outros

Programa x Algoritmo
    *   Programas de computador são algoritmos executados pelo computador (em linhas gerais).

Conclusão: o computador é uma máquina que automatiza a execução de algoritmos. 
Qualquer algoritmo? Não. Apenas algoritmos computacionais:
    - Processamento de dados
    - Cálculos

Em resumo:
    • Algoritmo: sequência finita de instruções para se resolver um problema
    • Automação: quando uma máquina realiza o algoritmo
    • Computador: 
        • hardware / software
        • máquina que automatiza algoritmos (de cálculo) 
    • Programa de computador: algoritmo executado pelo computador



O que é preciso para se fazer um programa de computador?

Vamos precisar de:
    • Uma linguagem de programação: regras léxicas e sintáticas para se escrever o programa
    • Uma IDE: software para editar e testar o programa
    • Um compilador: software para transformar o código fonte em código objeto
    • Um gerador de código ou máquina virtual: software que permite que o programa seja executado

    
