IDE (Integrated Development Environment) – Ambiente Integrado de Desenvolvimento

    * É um conjunto de softwares utilizado para a construção de programas.

Exemplos: 
    *   C/C++: Code Blocks
    *   Java : Eclipse, NetBeans
    *   C# : Microsoft Visual Studio



Funcionalidades de uma IDE

    • Edição de código fonte (endentação, autocompletar, destaque de palavras, etc.)
    • Depuração e testes
    • Construção do produto final (build)
    • Sugestão de modelos (templates)
    • Auxiliar em várias tarefas do seu projeto
    • Etc.


Resumo da aula:

    • IDE: é um conjunto de softwares utilizado para a construção de programas
    • Code Blocks - IDE para codificar em C/C++
    • Eclipse, Netbeans - IDE´s para codificar em Java
    • Microsoft Visual Studio - IDE para codificar em C#
    • Uma IDE oferece várias funcionalidades para facilitar a construção dos programas



